Biographie de Fabien Lacourt

Travaille comme ingénieur en sécurité informatique pour une grande assurance.

A épousé Sophie Genet à 25 ans.

A 28 ans, diagnostiqué stérile par son médecin apès de maintes tentatives, il choisit avec Sophie d'adopter Karl alors agé de quelques mois.

A 30 ans, à leur grande surprise, Sophie et Fabien mettent au monde un bébé : Léo.

Meurt à 45 ans d'une crise cardiaque. Il laisse sa femme seule avec leur fils Léo. Karl, est alors un étudiant autonome et vit dans son propre appartement.  