Biographie de Eva Dubois

A 8 ans, rencontre Karl alors agé de 7 ans, le regarde intriguée, mais n'y fait pas vraiment attention.
(Karl sera marqué par cette rencontre, car il aura rencontré Maya, une petite fille lui ressemblant dans ses rêves, il en tombe amoureux)

A 10 ans, tombe amoureuse de David Marveau, nouvel élève tout juste arrivé de Paris. Karl lui, devient le souffre douleur de David et de sa bande.

A 12 ans, quitte l'école et Karl pour aller au collège au centre ville avec David et la plupart de ses amis. Karl se retrouve seul, il ira un an plus tard dans un autre collège près de la maison de ses parents, contre son avis.

A 21 ans, revoit Karl : elle a quitté David au collège et a rencontré de nombreux garçons, a abandonné ses études à l'age de 16 ans.
Elle éprouve des regret d'avoir négligé Karl et se résigne à vivre une vie sentimentale instable.

Elle se lance dans une carrière de peintre, malgré un talent pour la peinture surréaliste, elle ne rencontre pas le succès, elle s'isole peu à peu de la société pour aller vivre à la campagne.

Points importants pour le scénario :
- Elle ne rêve pas
- Karl ne peut pas lire dans ses pensées
- Son inspiration lui vient pendant qu'elle est éveillée
- Elle peut communiquer avec les inconcsients des personnes qu'elle côtoie (sorte de dons de "médium")
- Elle peint à plusieurs reprise des tableaux représentants des scènes de rêves de Karl (elle peut accéder à son inconscient)

Lorsqu'elle a une vingtaine d'année, elle commence un tableau mais ne le termine pas, ce tableau représente un chevalier qui se bat contre un dragon.

Avant-dernier châpitre : Tard dans la nuit elle termine le tableau en peignant un détail qui montre que le chevalier n'est autre que Rémi/Karl. Elle comprend que Rémi court un grand danger et part chez lui mais arrive trop tard.
