Scénario de "Rêve"

Rêve, retrace la vie de Karl Lacourt, un garçon qui semble doué d'un pouvoir sans cesse grandissant sur le monde du rêve.

Dans ses rêves, il évolue dans la peau de Rémi, un garçon plus agé que lui.
Il rencontre régulièrement un autre garçon (qu'il interprête comme son "frêre") : Vincent.
Seul Vincent connait ses "véritables" origines et tente de les révéler peu à peu à Rémi en le poussant à explorer ses rêves.

Rémi y découvre le pouvoir de modeler ses rêves à sa guise et y acquiert de nombreux pouvoirs :(avec plus ou moins de difficultés suivant le rêve)
- Arrêt du rêve : serrer les paupière très fort.
- Téléportation : regarder un point fixe, puis cligner des yeux.
- Voler : Etendre les bras et "nager"
- Modifier le contenu du rêve : chanter une chanson avec le nouveau contenu.
- Contrôler le temps : tourner les bras en moulinette (accélérer ou ralentir l'écoulement du temps, impossible de revenir en arrière,
Karl réalisera plus tard que ce phénomène est peut-être lié à un aspect fondamental du temps : l'irréversibilité. Il étonnera d'ailleurs son professeur de physique de lycée, en révélant qu'il a acquis cette conviction dans ses rêves.
- Télékinésie : saisir l'objet virtuellement puis déplacer le(s) bras.

Rêves à raconter :
- Voyage dans la prairie : une prairie sans fin, composée de fleurs multicolores, un voyage à toute allure sur un petit vélo à pédales
- Les rues de Tatooine en volant, rencontre de la fille blonde mystérieuse
- Chasseur de vampires dans la maison

De son côté, Karl découvre qu'il existe un parallèle entre le monde du rêve et le monde réel,
Il découvre parfois avec stupeur des similitudes entre ses rêves et les évènements qui l'entourent.

En grandissant, il constate que ses rêves semblent avoir une portée grandissante dans le monde réel.
Il va chercher à contrôler le monde du rêve pour mieux contrôler le monde réel.

Karl réalise qu'il n'a pas de pouvoir sur ses visions, il vient à penser qu'il s'agit de prédictions.
Il se sent de plus en plus différent, il pense que ses parents lui cachent un secret en rapport avec ses pouvoirs.

Karl se réfugie peu à peu dans le monde du rêve, négligeant ses rapports avec le monde extérieur, dont il se sent (parfois à juste titre) exclu.

Il découvre à son adolescence, qu'il peut également influer sur le rêve des autres en leur parlant pendant leur sommeil, ou obtenir des réponses sincères en les questionnant.
Il utilise ce pouvoir innocemment sur ses amis, ses premières conquêtes et finalement sur ses propres parents.

Au cours d'une séance de contrôle sur ses parents, il apprend, abasourdi, qu'il a été adopté et que ses parents et son petit frêre biologiques sont morts dans un accident de voiture,
il perd ses illusions, pense expliquer ainsi son sentiment de différence et renonce à penser qu'il possède un pouvoir quelconque.

Au cours d'un de ses rêves, il rompt définitevement ses liens avec son alter égo Vincent.

Les deux frêres tentent de s'entretuer, Karl ressort de ce rêve meutri et changé : il ne veut plus croire au monde du rêve.
Il refuse d'admettre son don de prédiction et cherche à tout prix à le démystifier. Il cherche avant tout à être comme tout le monde.

Karl fait ses études de psychologie à la faculté de Toulouse où il apprend que Rémi et Vincent son les deux faces de sa personnalité :
consciente et inconsciente. Il renoue un temps avec ses rêves pour mieux les étudier et trouver une explication rationelle à ces prédictions.

A 25 ans, il obtient son doctorat de psychologie : il a travaillé pendant deux ans sur la résolution cognitive de l'inconscient.
Karl pense réussir à expliquer son "don" par l'empathie de son inconscient envers le monde extérieur qui lui permet de concevoir des images mentales, issues de l'intelligence collective : noosphère.
Certaines de ces visions se révélent parfois proches de la réalité et provoquent des impressions de déjà vu :
c'est pourquoi cela dira t'il que Vincent semblait avoir toujours une réponse d'avance sur Rémi.

Karl renoue finalement avec le monde du rêve. Pour être en paix, Rémi et Vincent doivent cohabiter.

Rémi part à la recherche de Vincent, ayant exploré tous les continents du rêve, il se dirige vers la grande muraille, la traverse, puis arrive devant le château de Vincent. Il tue le dragon qui en garde l'entrée en utilisant ses différents pouvoirs.

Une fois à l'intérieur s'ensuit une longue discussion avec Vincent qui lui révèle que les 2 frères doivent être séparés pour que Karl puisse survivre, tout homme doit faire cohabiter les deux faces de sa personnalité, si l'une meurt ou si les 2 fusionnent alors le corps ne peut survivre.

Rémi refuse de se séparer à nouveau de Vincent, Karl ne peut se résoudre à vivre une vie entièrement dominée par sa conscience car elle lui semble stérile et vide de sens.

Karl meurt pendant son sommeil en tentant de fusionner sa conscience et son inconscient : il détruit le mur du refoulement, son esprit s'effondre sous les contradictions.
Il refuse de renoncer en tenant les yeux ouverts. Rémi et Vincent fusionnent, finalement réconciliés. Il réalise que c'est cette lutte qui avait donné un sens à sa vie.
Ses yeux se ferment.
